演技x演奏的新乐队
出道后人气飙升中
本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：mathvillager 校对：新月之梦  时轴：ConstasJ
后期：鲁某人  脚本：yyygfgg
えっ？ あれ全部 アドリブなの？
诶 那些都是彩排吗
ムジカの曲 知らなくて～
因为我不懂mujica的歌啊
えっ… ええっ？そんなことないでしょう
诶 这种事不会吧
どっちどっち？
到底怎么回事？
昨日の 『ミュージックフロア』 面白かったね
昨天的『音乐空间』 真有趣啊
面白かったね
确实很有意思呢
ありがとう
谢谢
最後 コントみたいになってたね
最后变得像小品一样呢
ああ あれね フフフッ…
啊 那个啊 哈哈哈
司会の人が 面白くなるように拾ってくれたから
是主持人接的很有趣吧
え～ そうだったんだ
诶~ 是这样啊
やっぱり プロの司会者って すごくて…
果然专业主持人就是不一样呢
彼女は彼女たちとなり
她 变成了她们
世界はいびつに ゆがみだす
世界由此逐渐歪曲
まさぐ 弄られて垂れ流す 音のない音招く
被玩弄之中流淌而下的 无声之声在邀请
名前を捨てたのね
姓名已全然抛弃
あなたのモザイクが泣いてる
你的马赛克正哭泣着
can not, can not, not, not, not deny
紛れもなく真実
不容置疑的真实
さあ 預けて 回帰するように
正如托付于我而又回归一般
能量在循环
エネルギーはサイクル
そう いまは無重力
此刻已然失重
象徴的なパレード
象征性的游行
この月夜に仰げよ仰げ
值此月夜 举首仰望吧
`completeness'
'completeness'
嗚呼 命の灯を掲げ
啊啊 高举生命之灯
KiLLKiSS judy..,KiLLKiSS jude..,KiLLKiSS juda..,
まさぐ 弄られて垂れ流す 音のない音招く
被玩弄之中流淌而下的 无声之声在邀请
欺いて
欺骗吧
KiLLKiSS judy..,KiLLKiSS jude..,KiLLKiSS juda..,
名前を捨てたのね
姓名已全然抛弃
あなたのモザイクが泣いてる
你的马赛克正哭泣着
抱きしめて
拥抱吧
ねぇ 無防備だね 美しい戯れに 人は壊れてゆく
真是毫无防备呢 对这美丽的嬉戏逐渐崩坏
can not, can not, not, not, not deny
紛れもなく真実
不容置疑的真实
さあ 預けて 回帰するように
正如托付于我而又回归一般
可笑しいわね
真是可笑
能量在循环
エネルギーはサイクル
就这样 毁坏吧
そう このまま 壊れて
そう いまは無重力
此刻已然失重
象徴的なパレード
象征性的游行
この月夜に仰げよ仰げ
值此月夜 举首仰望吧
`completeness'
'completeness'
嗚呼 命の灯を掲げ
啊啊 高举生命之灯
KiLLKiSS judy..,KiLLKiSS jude..,KiLLKiSS juda..,
あ～ 疲れたぁ
累死我了
#4 演出已然落幕。
欺いて
欺骗吧
何色にする？
选什么颜色？
KiLLKiSS judy..,KiLLKiSS jude..,KiLLKiSS juda..,
悩むなぁ
伤脑筋啊
赤か黒…
红或者黑
てか ダイエット中なんだよね
不对啊 我这正在减肥中啊
抱きしめて
拥抱吧
ねぇ 無防備だね 美しい戯れに 人は壊れてゆく
真是毫无防备呢 对这美丽的嬉戏逐渐崩坏
私 食べても太らないので
我怎么吃也吃不胖
羨ましい～
好羡慕~
ゴマ？
芝麻？
ンン… ゴマですね
嗯 是芝麻
可笑しいわね
真是可笑
半分こなら カロリー半分だよ
分一半的话 卡路里也分一半了哦
そっかぁ
是这样吗
いやいや そういうこと 言ったらダメだって！
不对不对 这种事这么一说就不对了啊
就这样 毁坏吧
そう このまま 壊れて
どうしたっていうんですの
这是怎么回事啊
何が？
什么怎么回事
少し前まで 皆さん あんなに…
到不久前为止 大家还是那种样子...
ムジカは解散させない
我不会让mujica解散的
メンバーが辞めるって そういうことだよ
成员退出就意味着解散
今が大事なときなのに ホントにこれでいいと思ってんの
现在正是重要的时期 你真的觉得这样就行了吗
豊川さんこそ メンバーを見ていないのでは？
丰川同学 不正是你忽视了成员吗
私がしゃべると ダメになるから…
我一说话 就会变得不幸...
いいじゃん 別に
不也挺好吗
せっかく 今いちばんいい感じなんだから
好不容易乐队变得现在这么要好
そうだよね
确实是呢
いい雰囲気になったっていうか
比起说氛围变得要好
あのまま解散しちゃうのかなって ちょっと不安だったから…
不如说担心要是之前那样下去的话 是不是要就此解散了
睦ちゃんのおかげだよね
都是小睦的功劳呢
そうですね
确实是呢
圧倒的なパフォーマンスで 雑音を消し去ったのは お見事でした
用压倒性的演出消除了外界一切杂音 真的了不起
解散説もなくなったし
解散假说也烟消云散了
ですが 先ほどの取材のような 緩い雰囲気で臨まれては困ります
话虽如此 像刚才采访时用如此舒缓的氛围临场就不对劲了啊
豊川さんが望むＡｖｅ Ｍｕｊｉｃａからは外れるかもしれませんが
这可能有悖于丰川同学所期待的Ave Mujica
世界観という意味では
但就世界观而言
若葉さんが独自のアプローチでの表現に
若叶同学以独特的表现方式进行了诠释
成功しているのではないでしょうか
这何尝不是一种成功呢
だから 特集 組んでもらえたんじゃん
所以才让我们出演了特辑节目啊
「これからわたくしたちはバンド…」
「从今往后我们就是一支乐队」
「共に音楽を奏でる運命共同体となるのです」
「成为一同演奏音乐的命运共同体」
「Ａｖｅ Ｍｕｊｉｃａに ふさわしい曲を書いてみせますわ！」
「我一定要写出与Ave Mujica相称的歌曲」
えっ？ 今のマジ 祥子 言いそう～
诶 刚才的话好像祥子说的啊
運命共同体って こういうことでしょう？
命运共同体 说的就是这种事吧？
運命共同体か…
命运共同体吗...
アハッ… 大げさだよ～
太夸张了啦
私 今のムジカ 好きだよ
我喜欢现在的mujica
ありがとう 初華ちゃん
谢谢你 初华
なあなあにするおつもり？
你这是想打个哈哈就过去吗
わたくしの話はまだ終わってませんわ！
我的话还没说完呢
やっと集まれたというのに
好不容易又凑到一起
この腑抜けた空気
这种放松过头的氛围
あまつさえ ツアー中なのにロクに練習もできていないんですのよ
好歹这还是在巡演之中 却连点像样的练习都没有做啊
そうですね 最終日に初披露の新曲もありますし
确实如此 而且巡演最后一天还要首次披露新曲
いつできんの？
什么时候能做好啊
あたしだって早く練習したいんだけどぉ
我也想早点开始练习啊
祥ちゃん 最近 バタバタしてたし
小祥最近也是四处奔波劳累
私も手伝うから
我也会帮忙的
三角さん 若葉さん そろそろでは
三角同学 若叶同学 快到时间了吧
『Ella』の表紙撮影だっけ？
是『Ella』的封面摄影吧
いいなぁ
好羡慕啊
編集さんに話しとくね
那我去和编辑说一声吧
やったぁ！
太好啦
…ていうか あたしも行っちゃおうかな
那我要不要也跟去瞧瞧呢
後学のために見学～
为了将来的工作先观摩一下~
動画撮影があるのでは？
你不是还要拍摄视频吗？
そう！ ななぁやさんとコラボすることになって～
对对 要和娜娜雅联动~
すごいね
好厉害啊
そうなの！ 事務所ＯＫが出て～
嗯嗯 事务所也同意了呢
祥ちゃん 疲れてるのかな…
小祥是不是累了呢...
前は そういうの絶対 見せなかったのに
之前绝对不会表现出这种状态的...
ライブ演出とか 台本とか
live演出和剧本之类的
見えない所の仕事全部やってくれてるから
在我们看不到的地方 她把这些工作全都包揽了
少しでも負担 軽くしてあげたいけど…
哪怕一点也好 也想分担一些工作 减轻她的负担啊...
家でも ずっと曲作ってて…
在家里也是一直在作曲...
昨日も徹夜してたし
昨天晚上也熬夜了
「健康によくない！」
「对健康不好！」
…て言ってあげて
跟她这么说
「ちゃんと寝て」って
让她好好睡觉
やることが多すぎると
干的活太多了的话
自分のことに気づけなくなって
就关注不到自己的状况
いろいろ おかしくなっちゃうから
各种地方都会出现问题的
睦ちゃんって なんか まなちゃんに似てる
总觉得小睦好像真奈啊
sumimiの？
sumimi的那位？
うん
嗯
睦ちゃんと一緒にいると 気が楽だし
一和小睦在一起 心情就会变得放松
みんなをつなぎ止めてくれてるし
也帮忙把大家团结起来 抑制纷争
初めて会ったときは あんまり しゃべってくれなかったから
虽然一开始碰见你的时候你还不太会说话
分からなかったけど
这点还没太明白
初華ちゃん
初华酱
前に 「メンバーが辞めるのは バンド解散と同じだ」って 言ってたでしょう
你之前说过吧 「成员退出就意味着乐队解散」
私も同じ気持ちだったから
我也是这么想的
今 祥子ちゃんの いちばん近くにいるのは初華ちゃんだから
现在离祥子酱最近的 就是初华酱你了
祥子ちゃんのこと よろしくね
祥子酱就拜托你了
うん！
嗯！
あっ 撮影 間に合いそうって・マネージャーさんに連絡しておくね
对了 得先跟经纪人说一声「摄影时间能赶上」
初華ちゃん
初华酱
うん？
嗯？
今の 祥子ちゃんにはナイショだよ
刚才说的要跟祥子酱保密哦
目覚めないのは
未能醒来的话
永遠の死
则是永远的死
あなたのために揺りカゴを編むよ
我愿为你编织摇篮
あなたが 眠りにすら気づかないほど
你甚至不会察觉自己陷入沉眠
どうしてしまったの？ 睦…
睦她 究竟是怎么了...
祥ちゃん まだ起きてるの？
小祥 还没睡吗
曲を作らなくてはいけませんから
因为我不能不把曲子作出来
健康によくない！
对健康不好！
健康？
寝不足なんだよ
是你睡眠不足啊
今日は寝よう
今天就睡觉吧
寝ないと良い曲浮かばないよ
不好好睡觉的话 也想不出来好的曲子啊
ですが…
但是...
祥ちゃん
小祥
分かりましたわ
我知道了
寝不足ですか？
没睡够吗
まあね
算是吧
次のライブ用の曲 作ってて
因为要作下次live时用的曲
数学は？
数学呢
得意なので結構です
不用了 我比较擅长
あっ そう
哦 这样
まさか あなたに ノートを見せてもらう日が来るなんて
没想到还会有一天要问你要笔记
私だって
我也是
海鈴を週５でテレビで見る日が来るなんて 思わなかった
没想到能够一周5次在电视上看到你海铃
…ていうか なんでここなの？
话说为什么要在这种地方
教室は騒がしすぎますので
因为教室里太吵了
…で どうなの？
所以 怎么样？
何がですか？
什么怎么样
バンド 解散とか いわれてたから
据说乐队要解散什么的那回事
解決済みです
已经解决了
ツアーも順調で
巡演也进展顺利
スケジュールもテレビ出演や取材の予定で埋まっていますし
时间表上也填满了电视出演和采访的预定
燃え尽きる前の 線香花火みたいですね
就跟燃烧殆尽前的 线香花火一样呢
うん？
嗯？
もう少し表情もらえるかな
能不能稍微做一些表情呢
表情硬いよ
表情太僵硬啦
そうそう もっとほら
对 对 多来点这样
何なんですの
你这干什么啊
初華ちゃんも 海鈴ちゃんも！
初华酱也来 海铃酱也来！
しかたないですね
没办法呢
sumimiとかぶらないようにしてたんだけどなぁ
不过之前我都在尽量保持不和sumimi人设重叠呢
アハッ！
啊哈！
おっ！ いいですねえ
哦！ 真不错呢
にゃむ この写真好きなんですけど～
喵梦喜欢这张照片~
うん
嗯
いい意味で Mujicaっぽくないよね
好的意义上看 这还挺不像mujica的呢
うん 新しい一面って感じ
嗯 打开了崭新的一面的感觉
ですよね～
是这样呢
この写真 私も好きだな
这张照片 我也很喜欢
あっ…
嗯...？
じゃ OKってことで
那就用这张吧
これで お願いしま～す
麻烦您了~
週末に 福岡ライブが控えていると お聞きしましたが
听说周末要在福冈举办live
ゲストの皆様に素敵な夢を見ていただけるよう 頑張ります
为了让宾客的大家们能够见证美妙的梦想 我们会努力的
にゃむちゃん… あっ…
喵梦酱... 啊
アモーリスの家族も見に来るんだよね
Amoris的家人们也会来看是吧
そうなんですよ～
是这样哦~
でも あたしたち 一応 人形なんで 家族は～…
但是我们暂且作为人偶 家人的话...
博多人形！
博多人偶！
えっ？ あっ そうそう…
诶？哦对对
みなみちゃんが好きなお店があって
还有美奈美酱喜欢的店铺
行くの楽しみにしてるんです
很期待能够去福冈
MujicaのＳＮＳに いろんなオススメ コメントで貰えると 嬉しいで～す
也希望大家能够在mujica的社交平台上多多留言！
…だそうです
...就是以上这样
実は来週 福岡特集なんですが　もう１回 来ます？
其实下周有福冈特辑节目 要再来一次吗
ありがとうございます！
谢谢邀请！
マネージャーさんに聞いてみま…
我问一下经纪人答不答...
あっ バツってしてる ダメかぁ…
啊 比了个叉 不行吗...
いつでも お待ちしてるので
什么时候都等着你们哦
本当に来ちゃいますよ～
那我们可真会来的哦~
プハァ～！ やってらんないわぁ
啊哈~！ 真是受不了啦啊
話振っといて つぶすとか　つらぁ～！
整个话题来再掐掉 太难受了吧~
頑張って これだもんねえ
我再怎么努力也就只能这个样啊
才能しか勝たん
没有才能就是搞不定啊
お母ちゃ～ん
老~ 妈~
元気のなかねえ
没啥精神啊
どぎゃんしたと？
咋回事儿啊
どぎゃんも こぎゃんもなか～
还能是咋回事儿啊
東京で 絶対 チャンスばつかもうと思うっとったばってん
还想着咱来东京了绝对得瞅着逮着这机会啊
ほんなこつ 天才ばっかで～
结果这旮旯全是能人儿
あら そぎゃんね？
啊呀 恁难受？
そう
可不嘞
今日の収録も ムーコば ダシにして 話そうと しとったばってん
今儿录节目那阵子 还想着用睦子炒作一下嘞
全部持ってかれて しゃべれんくなった～
结果话题全给人带走了 没捞到几句话说上
あら まあ…
啊呀这...
だけんね いつもは 肥ゆっけん飲まんばってん
今儿也是一气儿买了个大杯拿铁回来喝
いっちゃん太かラテば買うてきたとたい
平儿个都不喝的 怕长胖
九州拉面系列
炸蒜由猪骨味
熊本拉面
九州灵魂美食
心配せんでよか
不用担心这啊
にゃむは 「若い麦」って書いて「にゃむ」って読むけんね
若麦的名字是「年轻的麦子」 读作「喵梦」的
麦んごつ踏まれて強うなるたい
像麦子一样越是被踩越是壮实啊
ウウ～…
呜呜...
あしたのにゃむは もっと強うなっとるばい
明儿的若麦 一定会更壮实的
お母さ～ん！
妈~妈~！
姉ちゃん？
姐姐？
にゃーちゃんと話す！
我要和喵姐聊天！
順番ね
按顺序来
ケンカしなすな～
别吵~
ジャンケン ポン！
石头剪刀布！
ア～ッ！
呃啊！
やった～！
赢了！
にゃーちゃん 猫ちゃんのぬいぐるみ ありがとう
喵姐 谢谢你送我的小猫娃娃
むぞらしかろう？
很可爱吧？
ハッピーバースデー
生日快乐
ウフフッ…
嘿嘿...
姉ちゃんテレビ出とるけん みんなすごかねって！
姐姐上电视了 大家都觉得你好牛啊
めっちゃ自慢した！
可给我自豪上了
そっかぁ
哦哦
よ～し 姉ちゃん なんか 元気の出てきた
好~ 姐姐一下就有精神了
絶対に 太か花火ば 打ち上ぐっけん 見とって
绝对放个大烟花 你们瞧好嘞
うん 体に気をつけなっせ
嗯 注意身体健康
みんな応援しとるけんね
大家都给你加油呢
ありがとう がまだすけん あさっての福岡んライブ 楽しみにしとって
谢谢 我会加把劲的 后天的福冈live 好好期待吧
兄ちゃんと姉ちゃんによろしく言っといて
也替我向哥哥姐姐打个招呼
おやすみ～
晚安~
フゥ～…
呼~
音響チェック始めま～す
现在开始音响检查~
合わせが全然できてないって聞いたけど
听说你们还没合奏过
何曲かやっておきます？
先弹个几首吗
申し訳ありません お願いします
十分抱歉 拜托了
じゃ 始めま～す
那就开始咯~
モーティスさん ギターを
Mortis 您的吉他
ギター 要らな～い
我不用吉他~
睦 何を言ってるんですの？
睦 你在说什么呢
だって ギター 弾けないし
因为我又不会弹吉他
えっ
诶？
演出人员化妆室
どういうことですの
到底是怎么一回事
祥子ちゃんが Mujicaやりたいって言うから やってるだけ
因为祥子酱说要搞mujica所以我就来了
ギターなんて持ったことないもん
我碰都没碰过吉他啊
えっ？ 弾いてたじゃん
诶 你之前不是在弹吗
弾けない 弾いたことないし
不会弹 也没弹过
指とか腕が痛いとか？
是手指手腕哪里疼吗
全然
都不是
ツアー初日で弾いた曲もですか？
连巡演第一天弹了的曲子也不会吗
さほどセトリは変わっていませんが
曲目和第一天比并没有变化多少
ぜ～んぶ弾けな～い
全~都不会弹~
ちょ… マジ 何言ってんの？
等...你到底在说什么呢
全然 分かんないんだけど
完全不懂你什么意思啊
本気で言ってるんですの？
你认真的吗
何がダメなの？
哪里不对了
ギターなんてなくても大丈夫だったでしょう？
不是没有吉他也没关系吗
どうするの？
怎么办
この前のテレビは１曲だったから
之前的电视节目只有一首歌
睦ちゃんのギターなくてもいけたけど…
所以没有小睦的吉他也办下去了
全曲となると…
要是全都没有的话...
待ってよ リハは？
等下 彩排怎么办
イタッ！
疼
来なさい！
过来一下
なに考えてるんですの
你到底在想什么
頼んでもいないアドリブで演奏をメチャクチャにしたあげく
先是用没准备的即兴发挥把演奏搞得一团糟
今度は弾かないですって
这回连弹都不弹了
あんなにもギターを大事にしてたのに！
你不是一直都很重视着吉他的吗！
あなたのことが分からなくなりましたわ！
我真是越来越搞不懂你了！
Ave Mujicaのためだよ
我这是为了Ave Mujica哦
祥子ちゃん 言ったよね 「全部 わたくしに言わせて」って
祥子你说过的吧 「全都让我来说」什么的
だから 祥子ちゃんの代わりにみんなと話したの
所以 我代替祥子酱 和大家都聊过了哦
初華ちゃんも海鈴ちゃんもにゃむちゃんも
和初华酱海铃酱喵梦酱
みんな Ave Mujicaが大好きだよ
大家都最喜欢Ave Mujica了哦
このままのほうが 一生一緒にいられるよ
这样下去的话就能一辈子都在一起了哦
祥子ちゃん
祥子酱
何訳の分からない事を…
你在说什么完全搞不懂的东西...
本当に分からないの？
真的完全搞不懂吗
祥子ちゃんが バンドにしがみついてるのって
祥子酱一直紧握着乐队不放
そういうことでしょう？
不就是这样吗
あっ！
啊！
睦は わたくしをそんなふうには呼びませんわ…
睦不会用这种方式称呼我的...
あなた 本当に睦ですの？
你 真的是睦吗
睦ちゃんは死んじゃったよ
睦酱已经死了哦
あっ 間違えちゃった
啊 说错了
死んじゃったみたいに寝てるんだよ
是像死掉了一样的睡着了哦
ふざけないで！
别开玩笑了！
私は真面目
我是认真的
寝てるって何なんですの
睡着了 是怎么一回事？
どういうことか説明なさい！
好好跟我解释清楚！
私の名はモーティス
我的名字是Mortis
えっ？
诶？
「ずっと昔から
「从很久很久以前
睦ちゃんと お話ししたり お人形で遊んだりして
我就一直在和睦酱聊天 作为玩偶和她嬉戏
楽しく暮らしていました」
快乐地生活在一起」
ずっと 昔…？
很久很久以前？
「ギターを弾くようになった睦ちゃんは
「学会了弹吉他的睦酱
これが苦しみの始まりとも知らずに
加入了祥子酱的乐队
祥子ちゃんのバンドに入ったのでした」
殊不知这是她痛苦的开始」
「ある日 苦しくて 眠ることもできなくなった睦ちゃんは
「某一天 因为痛苦难以入眠的睦酱
助けを求めて 祥子ちゃんのあとを必死についていきました」
为寻求帮助 拼命地跟在祥子酱的后面」
「ところが いつも自分のことばかりの祥子ちゃんは
「虽然如此 总是满脑子都是自己的事的祥子酱呢
睦ちゃんを ひどく罵ったのです」
却把睦酱狠狠地骂了一顿」
ハッ…
啊...
どうしてですの？
为什么？
どうして味方になってくれないの
为什么你就是不能站在我这边呢？
「こうして 深く深く傷ついた睦ちゃんは
「就这样 受到了深深的、深深的伤害的睦酱
深～い深～い眠りについてしまうのでした」
陷入了深深~的深深~的长眠之中」
だから 私は祥子ちゃんが嫌い
所以我讨厌祥子酱
安心して 睦ちゃんと睦ちゃんの大好きなバンドは守るから
放心 我会保护好睦酱和睦酱最喜欢的乐队的
でも…
但是
こんな祥子ちゃんじゃ
就凭这样的祥子酱的话
睦ちゃん 二度と戻ってこないかもね
睦酱也许再也不会回来了哦
祥ちゃん？
小祥？
あしたには やむらしいよ
明天好像就能停了
睦ちゃんと なに話したの？
你和小睦聊了些什么
あれは
那个人
睦ではありません
不是睦
突拍子もない話ですね
真是完全意想不到的事情呢
二重人格ってこと？
就是说是二重人格？
呼んだ？
叫我吗？
みんないる～
大家都在啊~
何の話してたの？
你们都聊什么了
二重人格ってホントなの？
二重人格 是真的吗
ふ～ん…
嗯...~
今後 どうするかを先に決めませんか
要不要先决定一下怎么办
リハもできませんでしたし
彩排也没完成
あしたのライブは中止にするしかないのでは？
是不是只能取消明天的live了
中止？
取消？
中止には…
取消的话是...
睦ちゃんのギター音源って…
有没有小睦的吉他音源...
生演奏にこだわっていたのが 裏目に出ましたね
执着于现场演奏 结果出了反效果了呢
睦ちゃんのギターは楽曲の要だから
小睦的吉他是歌曲的关键
私一人じゃカバーできない…
光靠我自己的话是没法带得动的...
やるなら すぐにでもサポートを手配しますが
还要演出的话 现在还来得及请代打
ムーコがいるじゃん
睦子这不还在这吗
私なら何時間でもできるよ
我的话多少小时都没问题哦
劇を楽しみにしてる人も
期待演剧的人也好
音楽を聴きに来た人も
来听歌的人也好
私の演技でみんな満足させられるよ
我的演技可以满足大家所有人哦
それはもう
那样的
バンドでは…
已经不是乐队...
あのさぁ　あたしだって我慢してんの
那个啊 我也是一直忍到现在了啊
ムーコに全部 持ってかれても 空気になっても
就算风头全被睦子抢走 我变成空气
ゲストのためならって 全部飲み込んで笑ってるわけ
只要是为了观众我也是一直忍下去以笑颜相对了
バンドも ライブも あたしたちだけでやってんじゃない
乐队也好 live也罢 都不是只靠我们的力量办下来的
数え切れないくらい いろんな人がいろんなことを
是靠数不尽的 各种各样的人
それこそ寝ないで 頑張ってくれてるからできてんの
靠他们不眠不休的努力才办成的
あしたを楽しみにしてくれてるゲストのこと 考えたことある？
你考虑过期待明天演出的宾客们吗
チケット代だけじゃない 交通費も宿泊費も たくさんかかる
不光入场费 还有交通费、住宿费 要花不少的钱
みんなAve Mujicaのライブを楽しみに一生懸命働いたり
大家为了看Ave Mujica的演出而努力工作
お小遣いためて来てくれてんのに
攒了零花钱然后过来看的
裏切る気？
你要背叛他们？
だったら あんたが辞めなよ
那要这样的话 你退出好了
じゃ ムーコクビにする？
还是开除睦子？
えっ？
诶？
どうすんの？
要怎么办？
睦に… 戻ってきてほしい
我想要她变回睦...
バカらしか！
别犯蠢了！
あたし 抜けるわ
我不干了
えっ？
诶？
最初 あんたの服見てショボって思ってたけど
一开始看到你的衣服那么寒酸
お嬢さま かなぐり捨ててやっていく覚悟なんだって思ったから
还觉得你做好了抛弃一切 努力办好乐队的觉悟
絶対 一緒に成り上がってやろうと思ってたのに
觉得你绝对要全员一起办成最好的乐队
なにが 「一生くれ」よ！
又什么「给我一生」
あたしは お嬢さまのごっこ遊びにつきあってるヒマなんてないの！
我才没那个闲心功夫陪大小姐玩过家家！
１人抜けたらAve Mujica解散なんだよね？
不是说一人不干的话Ave Mujica就解散吗
あっ それは…
啊 那是...
えっ なんで そんな話になるの？
诶 怎么就说到要解散了
冷静になって
冷静一下
冷静だよ
我很冷静
言ってたよね？
你说过对吧
そうですね…
确实如此...
あのときは そうでも言わないと…
那个时候不这样说的话就...
初華ちゃん ウソばっかり
初华酱满嘴谎话
祥子ちゃんと一緒にいたいからって
明明是想和祥子酱一直在一起所以才
だから 解散なんてしなくていいんだよ
所以不解散也行哦
ヤダヤダ 絶対ヤダ！
不要不要 绝对不要！
解散はイヤ！
我不要解散！
バンドは共に音楽を奏でる運命共同体なんだよ！
乐队不是一起演奏音乐的命运共同体吗！
私たちの使命は ゲストの皆さまに夢を見てもらうことでしょう！
我们的使命是让宾客的大家们见证梦想对吧！
今こそ バンドの真価が問われるの！
现在不正是考验乐队真正价值的时机吗！
Mujicaしか…
除了mujica...
祥子ちゃんには もう この世界しかないんでしょう
祥子酱不是除了这个世界已经什么都没有了吗
ハァ… 遅かれ早かれですよ
唉 早晚的事啊
続くバンドのほうが少ないんです
能持续下去的乐队才是少数
なんで 解散なんて話になってなかったじゃない！
为什么这么说 这不是还没解散吗！
どうして そうなるの？
为什么会那样
私 話したよね みんなと
我不是和大家都聊过了吗
「祥子ちゃんのことよろしくね」って言ったら
我说了「祥子酱就拜托你了」之后
楽しそうに笑ってたじゃない！
你不是还高兴的笑了吗！
みんなのいいとこを出し合って
还有 「大家将各自的长处结合起来
Mujicaを盛り上げようねって！
一起让mujica大火吧」
そんな…
怎么这样...
海鈴ちゃんだって 「ムジカが 自分の居場所になるといい」って言ってたのに！
海铃酱不也说 「想让mujica成为自己的归宿」吗！
逆だよ
反了啊
何が
什么反了
あんた なんでMujicaにいんの？
你 为什么还在mujica里待着
えっ…
诶...
あんたが人形を演じたとき
你出演人偶的时候
正直 震えたんだよね
说实话 我大受震撼了
糸なんて ないの分かってんのに
明明知道并没有那根线
張り詰めて プツンって切れたのが見えた
却看到它好像绷紧 然后突然断掉一样
悔しいけど これが本物ってやつなんだなって 思い知った
虽然不甘心 但也是意识到这里有真东西的
ここにいちゃダメだよ
你继续待在这里是不行的
なんで なんでそんな意地悪なこと言うの？
为什么 为什么要说这么坏心眼的话
私がギター弾けないから？
只是因为我不会弹吉他吗
ねえ！
喂！
辞めないよね？
你们不会退出的吧？
みんなでずっと一緒にバンドやるんだよね？
大家会一直一起组乐队的吧？
祥子ちゃん！
祥子酱！
初華ちゃん！
初华酱！
海鈴ちゃん！
海铃酱！
そんな…
怎么这样...
沈黙がもたらす絶望は 彼女を支配し
沉默带来的绝望支配了她
沈黙は 全ての終わりを告げた
沉默宣告了一切的终结
白銀の糸を伝え
通过白银的线来传达
想い手繰り寄せてた
将思念操纵着拉近
その果てで身籠る月
在那尽头笼罩着身体的月亮
抱きしめたなら
若是将我抱起的话
待っているの太陽から
从等待着的太阳
夜が落ちてくるのを
到夜幕落下
ねえその果てで満たしてよ
呐在那尽头满足了哦
届く気がするの
感觉能传达到
もう擦れたまま
在已经接触到的当下
踊るGeorgette Me Georgette You 回る
起舞吧Georgette Me Georgette You旋转吧
痛むほどにほら
直到极其痛苦看吧
煌めくドレスを纏いながら
就算披上了闪耀的礼裙
Ever lasting ever
Darling ever ever
締め付けてあげる
将其紧紧压住
Ever ever ever
Ever lasting ever
離れぬように
再也不会松开那般
月は地の果てに沈み
月亮沉入大地的尽头
やめて
停下来
あたしたちのかりそめの命も ここまで
我们一时的生命也终结于此
どうして そんなこと言うの
为什么要说这样的话？
人形たちは もういない
人偶已不复存在
私は ここにいるじゃない！
我不是就在这里呢吗！
今宵のマスカレードをもって…
就以今夜的假面舞会...
やめて！ 言わないで
停！不要再说了！
Ave Mujicaの終幕とさせていただきます
作为Ave Mujica的终幕
イヤーッ！
不要——！
#5 舍既成之本，逐未竟之业。